爷爷
姜姨
坐下吃饭吧
疫苗的事情查得怎么样了
爷爷
疫苗已经检测过了
没有任何问题
马来医院那边的储藏条件和注射
也都是合格的
产品证明没问题呢
只是第一步
一定要查出原因
现在网上议论纷纷的
一定要给消费者一个交代
我正在调查运输环节
比较繁琐
需要点时间
爸
我觉得西洲
就不要再参与调查了吧
我也是为了西洲好
毕竟马来市场是他一手负责的
如果他再参与调查
我怕别人说咱们不公平
妈
云深呢
这次处理疫苗忙前忙后地检测
西洲也是帮不上忙的
西洲啊
如果你有时间
不如去做一些
对公司有意义的事
你说呢
姜姨说得对
我的确应该做点有意义的事
爸
您觉得呢
那好吧
后续事情
就交给云深了
怎么样 云深
好的 爷爷
爸
你放心吧
质量检测呢
是云深的专业
运输这一块
姜俊刚好在仓储部熟门熟路的
正好能帮上忙
好吧
来 吃饭吧 来
吃吧
吃虾
谢谢爷爷
云深
多吃点
查一下姜俊
到储运部之后的动作
还有
到储运部之后
他跟谁关系走得比较近
情况我已经跟你们说得很清楚了
这孩子她不适合做手术
求求你 求求你救救我们孩子呀
你们主任呢
发生什么事了
这小女孩有先心病
法洛四联症并右冠状动脉畸形
情况非常复杂
之前在咱们科住过几天的院
但是孩子太小了
不适合做手术
后来就让他们出院了
可没过几天这不抱着孩子回来了
要找主任呢
季主任呢
去别的医院会诊了
这孩子烧得厉害
也不要在这儿闹了
会影响其他的病患
这位医生
你是不是也会做心脏手术啊
你救救我们孩子好不好
求求你救救我们孩子
来 孩子拿着
怎么个意思
孩子父亲
请你有一个父亲该有的样子
如果有时间在这儿闹的话
还不如去给孩子挂个急诊
医生
是不是能给治啊
去挂心外科
朱旧
快去啊 挂号去
谢谢医生 谢谢你 谢谢你
朱医生
这孩子要是
普通的感冒发烧也就算了
她的情况很复杂
我的建议是保守治疗
你懂的啊
没事了 都走吧
散了吧 散了啊
谢谢你 医生
已经上了抗生素对抗炎症
也打了退烧针
但是不一定有效果
听她咳嗽的声音很深
我这边只能保证
这孩子暂时不出现危险
你还是劝他们早点出院吧
我这边还有点事
先走了
谢谢啊 魏姐
走了
朱医生
你之前不是跟我们说
可以挂心脏外科住院吗
怎么现在你看
医院也不给收人了呢
朱医生
我求求你救救我孩子
你快起来 快起来
不 你不答应我就不起来
她还那么小
你看她平常好好的怎么
说没救就没救了呢
求求你救救她
那你这样也不是个办法
快起来
先起来
妈妈
我难受
乖
住在这里看好病就不难受了啊
阿姨
我能住院吗
等等我
朱医生
你别走啊
放心
我马上回来
阮阮 来
你最爱吃的虾
多吃点啊
爸 妈
我有事要和你们说
说呀
我想离婚
离婚
你们刚结婚就离婚
你们把婚姻当成过家家了
胡闹
爸
我认真考虑过才打算离婚的
就是因为他没有去教堂
那天公司出了那么大的事
他能离开不管吗
阮阮
实际有些事情都是走过场
明年爸爸就让西洲
给你补办一场婚礼
如果你能打消离婚的念头
爸爸也可以帮你补办盛大的婚礼
怎么样
爸
不是因为仪式
那是因为什么
性格不合
你都认识他这么多年
今天还不知道他的性格吗
爸
很多东西
靠近了才能感受得到
我努力过
我真的尽力了
我不同意
你们要是离婚
有多少人等看爸爸的笑话
怎么说话呢 你
阮阮
跟爸爸妈妈说说
到底是怎么回事
阮阮
妈妈就问你一句话
你是认真考虑过的吗
不会后悔
好
你什么意思
好了
女儿的婚姻你让她自己做主啊
你还替她说话
她平时做的决定还少吗
她的任性都是你惯出来的
我当初就不同意这门婚事的啊
是你自己说你没有看错人 对吧
现在呢
女儿如果不是受了天大的委屈
她舍得离婚吗
你们女人就是心软
不懂得顾全大局
我看你就是太顾全自己的面子
女儿的幸福
在你心里根本就不重要
婚是她开开心心结的
爸 妈
你们别吵了
妈
对不起
让你跟着伤心了
爸
对不起
让你为难了
你说得对
以前是我太幼稚了
但我现在是时候该长大了
这件事我自己会处理好的
来了
这是奶奶
叫奶奶
囡囡
我是奶奶呀
我们通过话的
奶奶
起来了
我肚子有点饿了
咱们今天吃什么呀
走
下去吃馄饨
吃馄饨 什么馅的
虾皮冬笋
鲜吧
鲜
走
好
我会将病历资料发到你的邮箱
那就拜托你了
肝源一有消息请立刻与我联系
非常感谢
朱医生
这是您要的复印件
谢谢
辛苦了 医生 谢谢
你不是说要加班吗
你怎么会过来
我给奶奶煲了汤送了再去公司啊
你要不要喝
好喝吗
尝尝不就知道了吗
辛苦你了
走
您早点休息
我们下次过来看您
好  我们下次再来啊
给奶奶说再见
侯奶奶再见
再见啊
谢谢啊
慢点走
好 我们走了
好
来 大家吃
谢谢侯姐 谢谢
不谢的 不客气
太客气了
不客气
来
来来 给你
沾您的光
我们都不用买水果了
就是
哪里啊
奶奶
怎么还下地了
刚才来人了
奶奶
我炖了鸡汤
特别好喝
你这个人怎么这么不谦虚啊
就算是好喝也要奶奶说才行
试试不就知道了吗
我孙女
叫朱旧
是心外科大夫
就是咱们本院的医生
阿姨好
好好好
好漂亮啊
侯姐
您这孙女才貌出众
随您啊
哪里呀
像她的妈妈
这小伙子也挺帅的
是你孙子吧
孙女婿
奶奶
饿了吧
先喝汤
小心烫
好喝吗
灵的
那奶奶
您就多喝点
好喝
现在的小伙这么帅还会做汤哦
真是啊
不要说小伙子
现在好多小姑娘都不会做饭呀
就是
你们都在呢
姑姑
来 朱旧
让我看看奶奶
我这平时忙着照顾阳阳
都没时间陪您
趁着这次好好陪陪你
你今天怎么样了
还难受吗
还好
你过来了 阳阳呢
阳阳在家做作业呢
妈
我给你买了些水果
你看看
以后到这儿什么都不要买
一会儿回去
给阳阳带一些
那我就不客气了
还是外婆最知道心疼阳阳
妈
以后啊
您有什么想吃的
你就告诉我
你别说啊
这两天
我老想起你外婆做的
油豆腐粉丝汤
那我可做不来
要不然这样
我去正义路小吃店
给你打包一份好嘞
那家店啊
算了吧
汤里一股水腥气
瞧瞧 瞧瞧
你看你奶奶
嘴刁得很
你不要说我越老越馋吧
奶奶
我出去一下
你 你慢点
蒙蒙 蒙蒙 蒙蒙
蒙蒙
别着急啊
家属等候  蒙蒙
血压下降
心脏快停了
准备抢救
朱医生
心跳有恢复
总算没事了
是啊
朱医生
蒙蒙怎么样了
别着急
孩子暂时安全了
是肺炎引发的急性感染导致心衰
心衰
朱医生
你一定要救救她
我都没怎么好好陪过蒙蒙啊
求求你救救她
朱医生
能给蒙蒙手术吗
如果需要我们
我们卖房子都行
钱不够我们俩借都行  对
现在蒙蒙的肺炎非常严重
并且她有些营养不良
不适合做手术
那 那现在怎么办
这样吧
我先安排你们住院
做一个全面的检查
再给孩子补充一些营养
等到各项指标都合格了以后
再考虑手术的事情
好
我们听你的 朱医生
谢谢朱医生
给您添麻烦了
我会跟他们说
好
一定拿出方案出来给你
好好好
行行行
我知道了 你放心吧
好 好
那就这样
好 挂了啊
先天性心脏病
室间隔缺损
肺动脉瓣狭窄
左心室发育不良
冠状动脉畸形反转
这个孩子快六岁了
体重还不足二十公斤
朱医生
你不会不知道
这个情况它意味着什么
我清楚
这意味着这场手术风险非常高
但是这是孩子活下去唯一的机会
她还太小
我希望能够尽我最大的努力
朱医生
这么说
你是有把握来做这台手术了
医生不是神
谁也没有百分之百的把握
院长
我之前看过
一个瑞士新生儿的案例
他与蒙蒙的情况非常像
手术很顺利
愈后也很好
你说的这个案例我知道
但是概率极低
既然有成功的案例
我觉得我们应该试试
即便手术成功了
我们谁又能保证
这个孩子能够抵抗得住
高死亡率的并发症
以及后续的生存质量
您的顾虑我也考虑过
可是如果不做手术
孩子根本就活不下来
如果活不下来还怎么提生存质量
院长
要不然
我们再给她做一个系统的检查
再会诊
再做决定
好吗
季主任
你怎么看
院长
这个病人我和朱医生一起负责
您看如何
你也是来凑热闹的
朱医生刚才有句话说得特别对
我们至少要给这个孩子一次机会
我先请专家会诊
制定出一个完美的方案
这个孩子的家庭背景
我想你们都是知道的
既然是家属要求手术的
那我们就把所有可能面临的情况
全部交代清楚
让他们自己选择
你们呀
师哥
谢谢你
谢什么
我很佩服你的勇气
其实也不是什么勇气
只是因为我也是病人家属
我能理解蒙蒙父母的那种绝望
哪怕只有一线生机
就算是倾家荡产
也要留住爱的人
怎么了
家里也有人生病了
我奶奶
肝癌晚期
在咱们医院已经住了一段时间了
但是我的肝源不匹配
所以也就只能等
除了等什么也做不了
为什么不和我说
师哥
我知道肝源不好找
跟你说了也是干着急
多一个人找多一分几率
至少我们要试试
我会发动我所有的关系网
替你奶奶找肝源
师哥
谢谢你
先别着急谢
找到再谢吧
主动脉反转还有办法治吗
这是一种先天性心脏畸形
蒙蒙最佳的治疗时期是婴儿时期
现在孩子已经有些大了
先天性
怎么可能是先天性呢
对啊 这不是遗传病吗
我们两家都没有这样的病啊
并不光是遗传的问题
还有细菌感染
包括孕期时不当用药
都是有可能的
朱医生
我怀蒙蒙的时候
有一颗牙齿发炎了
然后为了不影响工作
还得赚钱
我就吃了一段时间的消炎药
不 谁让你吃消炎药的
那怀孕时间不能吃药你不知道吗
不 你乱吃什么药啊 你
蒙蒙爸爸
不是 你一天你要  蒙蒙爸爸
这里是医院
请二位保持安静
现在去纠结病因并不是最重要的
最重要的是研究一下
蒙蒙后续的治疗方案
请二位跟我来一趟办公室
我告诉你等着啊
你就一天天你瞎吃药
傅总来了 傅总来了
来了来了
您告诉我们一下
什么时候能给到我们一个答复
给我们一个合理的解释
什么时候能给到我们答复
傅总
感谢大家的宝贵时间
首先我代表凌天向大家致歉
目前公司正在全力调查
事故的原因
在没有得出调查结果之前
我会全力配合记者的跟进
请问这批马来西亚的问题疫苗
召回了吗
检测结果证明没有任何问题
所以不会召回
有传言说凌天这次
之所以不召回疫苗
是为了包庇高层
请问是不是真的呢
这种传言
我们也是无法控制的
甚至在最后的真相面前
还是会存在怀疑的声音
所以我能承诺的是
这次事故凌天不仅会全力自查
也会积极地配合监察机构的工作
请大家等待结果
我们是不是有理由怀疑
凌天的所有疫苗都有问题
只不过是时间和概率的问题
那我们已经决定
检测所有的在售疫苗
整个检测过程保证透明
所有详细的影像资料和检测结果
都会向大家公开的
据我了解
凌天疫苗的生产线的品类众多
那具体排查下来需要多长时间
在一周之内我会给大家答复
一周之内就可以给到我们答复
请问怎么给到我们答复
对啊
请你回应一下我们媒体的问题
说两句吧 再
傅总 说两句吧
给我们解释一下吧
我最近呢也很忙
疫苗的事都还没有结束
我这边你不用担心
奶奶的病情挺稳定的
那我就放心了
肝源呢我也一直在打听
我可告诉你
以后你所有的事情
你都得告诉我
不许一个人扛
好
我的第一好男友
吃吧
因为
你今天来之前也没跟我说嘛
所以
晚饭我已经约了人了
你晚饭都约了人了
那没关系
一起啊
可以是可以
不过你友好一点
可以
那得看是谁啊
吃啊
吃了晚饭就吃不下去了
这是饭前甜点嘛
要不然这样吧
这个蛋糕我带着
她肯定很喜欢吃
蒙蒙吃药 乖
我不吃
蒙蒙
我们先把药吃了再玩  不吃
我不吃  蒙蒙这里
朱医生
给我吧
你去忙
蒙蒙
你怎么了
小小皮说
它不喜欢医院的味道
我告诉它
我也不喜欢
就算你不喜欢医院的味道
你也不能不吃药啊
朱医生
我想奶奶了
我想小皮了
我想回家
小皮不是在这儿陪你呢吗
这是小小皮
小皮是奶奶给我买的小狗
它会叫的
我们蒙蒙真幸运啊
我跟蒙蒙一样
都是奶奶疼的小朋友
你是大朋友
对
姐姐是蒙蒙的大朋友
那你要不要把药吃了
我不想吃药
吃药也不能回家
只要你乖乖吃药的话
哥哥就带你去看大黄狗好不好
真的吗 叔叔
叔叔
你得叫哥哥
怎么能叫叔叔呢
只要你乖乖吃药的话
身体好一些了
我就带你去和大黄狗玩
好不好
好
真乖
蒙蒙
来吧
好乖 好乖
好乖
啊呜一口
真乖
那阿姨就
阿姨了
我都让叫哥哥了
你叫阿姨  来给你这个
谢谢朱医生
叔叔
如果我吃了蛋糕还能见大黄狗吗
你刚刚说什么叔叔
你得再叫哥哥呀
刚刚跟你说了
我不能叫叔叔 叫哥哥
那你叫一声哥哥
哥哥
真乖
这个蛋糕不仅是你的
大黄狗也是你的
你看
哥哥还给你带了特别好吃的便当
好 我们先吃一口蛋糕
好甜好甜的
侯奶奶 侯奶奶 侯奶奶
我这次数学考了九十三
我上次英语考了一百
奶奶
你人缘真好
我也想他们了
真好 都来了
进
爸
我给你拿水
来 爸
有事吗 爸
本来我不想干涉
你们夫妻之间的事情
阮阮已经在家住了好几天了
你没有任何行动
你到底怎么想的
怎么那么沉得住气
不是 爸
我去找过阮阮
但阮阮只要一跟我见面
她就跟我提离婚
我给她打电话
她也是拒绝沟通
所以我就是在想
我是不是不出现会好一点
这样就不会激怒她
慢慢地
她是不是就不生气了
如果你这种想法
再多的顾阮阮也不够你离的
老婆生气的时候要哄
是
知道了 爸
阮阮也是被我惯坏了
像个小孩子一样爱闹脾气
但是像小孩子一样也有个好处
好哄
买个礼物 认个错
多说点好听的就过去了
知道了 爸
好好想想
你看
来 蒙蒙
过来
来 梧桐
坐下
这个呢是蒙蒙
蒙蒙 这个是梧桐
可爱吗
来 给我
来 你跟它一块去玩 好不好
来
去
走
今天天气挺好的
你在担心蒙蒙
那手术时间确定了吗
还没有
蒙蒙的身体
还没有到达最佳的状态
而且
蒙蒙的父母把老家的房子卖了
师哥也为她争取了医疗减免
但是钱还是不够
像蒙蒙这种手术
风险非常大
花销也很大
有很多父母会选择放弃
但蒙蒙的爸妈没有
我一方面觉得很庆幸
可另一方面
压力很大吧
嗯
房子对他们来说
都是一些身外物
他们更想自己的女儿活下来
对啊
这也是我收治蒙蒙的原因
既然你已经做了决定
就努力地往前冲
我永远地支持你
我一定会全力以赴的
那
需要我给你点鼓励吗
那要看是什么样的鼓励了
朱阿姨
梧桐怕这个
怕 怕这个
没事
阳光正好
来  那我们来拍张照吧
梧桐 怎么这么不听话
来 好孩子
来 看看这里  来
一 二 三
那不是傅云深吗
他旁边那女的是谁
穿着白大褂
你们医院的
也是医生
你们医院都招些什么怪人
脏兮兮的
跟狗那么亲热
她叫什么名字
哪个科室的
周知知
你是傻了是怎么的
就知道嗯嗯嗯
她叫朱旧
心外科的
真是没出息
既然那么喜欢就去争
该用点手段就用
别这么傻兮兮的
要么就放手
那个傅云深有什么好的
你看他选女人的眼光
妈
您别这么说话 好吗
周知知
你给我睁大眼睛好好看清楚了
你在这里维护他
他有正眼看过你一眼吗
我的女儿
什么样优秀的男人配不上
你偏要着了魔似的巴着他
妈 别说了
当初
我给你请了最好的老师
天天陪着你去练琴
我对你抱着多大的期望啊
可你呢
为了这么个男人
说放弃就放弃了
又来了
大提琴是你的梦想
不是我的
好
趁早给我死了这份心
周末相亲的事
你想得怎么样了
我不去
不去也得去
别逼我好吗 妈
是你先逼我的
反正我不去
你
朱医生 你拿着
别别别
朱医生
你这是干什么呀
谢谢你啊
对蒙蒙那么好
给她治病
还带她跟狗狗一起玩
她今天可开心了
这个您别跟我客气
蒙蒙我很喜欢她的
朱医生
这个是从老家带的苹果
又脆又甜
来 你拿着
真不用
我们也送不起什么东西
这个老家的苹果
就是一点心意
你知道为了蒙蒙的事情
我们把老家的房子也卖了
她爸这段时间还打了几份零工
她爸就那样
有时候喝了点酒吧
就脾气一上来
你别往心里去啊
朱医生
蒙蒙的事情一定要拜托你
劳烦您费心了 朱医生
蒙蒙妈
这样
这个苹果给我
剩下的你们留下
好吗
你放心
我们医院既然收治了蒙蒙
我一定会尽最大努力的
谢谢朱医生
妈妈  放心
妈妈
来了 来了